# Design Pattern

#### 介绍
简单实现各种设计模式 C# 

#### 实例
1. 工厂模式（Factory Pattern）:
    创建型模式，提供了一种创建对象的最佳方式。
    在工厂模式中，我们在创建对象时不会对客户端暴露创建逻辑，并且通过使用一个共同的接口来指向新创建的对象。
    
2. 抽象工厂模式（Abstract Factory Pattern）:
    创建型模式，围绕一个超级工厂创建其他工厂，该超级工厂又称为其他工厂的工厂。也是创建对象的一种最佳方式。
    在抽象工厂模式中，接口是负责创建一个相关对象的工厂，不需要显示指定他们的类，每生成的工厂都能按照工厂模式提供对象
    
3. 单例模式（Singleton Pattern）:
    创建型模式，提供了一种创建对象的最佳方式。
    涉及到一个单一的类，该类负责创建自己的对象，同时确保只有单个对象被创建。
    这个类提供了一种访问其唯一的对象的凡是，可以直接访问。
    推荐使用完全懒汉型。
4. 建造者模式（Builder Pattern）:
    创建型模式，使用多个简单的对象一步一步构建一个复杂的对象。提供一种创建对象的最佳方式
5. 原型模式（Prototype Pattern）:
    创建型模式。创建重复对象，同时保证性能。
    这个模式实现了一个原型接口，用于创建当前对象的克隆。当直接创建对象的代价比较大的时候，可以采用这种模式。
    例如，在每次new这个对象前，都要操作一个高代价的数据库，我们可以选择克隆对象。
6. 适配器模式（Adapter Pattern）：
    结构型模式。两个不兼容的接口之间的桥梁，该模式结合了两个独立接口的功能。
7. 桥接模式（Bridge Pattern）：
    结构模式， 把抽象化与实现化解耦，二者独立变化。该模式实际一个桥接的接口，使得实体类的功能独立于接口实现类。
8. 过滤器模式（Filter Pattern）：
    结构型模式。
    通过逻辑运算以解耦的方式把它们连起来。
9. 组合模式（Composite Pattern）:
    结构型模式。创建了对象组的树形结构。
    把一组相似的对象当作一个单一的对象，依据树形图结构组合对象，用来表示部分和整体层次。
10. 装饰器模式（Decorator Pattern）:
    结构型模式，作为现有类的一个包装。安全实现扩展业务子类。
    装饰器模式4种角色：
    抽象业务角色：具体业务的抽象、 具体业务角色：抽象类的实体类、 装饰器：具体装饰器的基类、 具体装饰器角色：提供具体的功能装饰具体业务实体
11. 外观模式（Facade Pattern）：
    结构型模式。向现有的系统添加一个接口，来隐藏系统的复杂性。
    从用户层接收用户输入， 如果请求需要对数据进行只读访问，则可能使用“数据访问”层，
    将请求传递到“业务规则”层， 将响应从“业务规则”层返回到“用户”层，在对“业务规则”层的调用之间维护临时状态
12. 享元模式（Flyweight Pattern）:
    结构型模式。主要用于减少创建对象的数量，以减少内存占用和提高性能。
    一个系统中有大量的对象，这些对象耗费大量的内存，这些对象中的状态大部分都可以被外部化，系统不依赖这些对象的身份
13. 代理模式（Proxy Pattern）：
    结构型模式，一个类代表另一个类的功能。
    主线调用的不是阵势的业务对象，而是它的一个代理，真实的业务被隔离。
14. 责任链模式（Chain of Responsibility Pattern）:
    行为型模式。给予请求的类型，对请求的发送者和接收者进行解耦。
    主要涉及两个角色： 抽象处理者角色：定义一个处理请求的接口，这个接口通常由接口或者抽象来实现。    
    具体处理者角色： 具体处理者接收请求后，可以选择将该请求处理掉，或者将请求传给下一个处理者。
15. 命令模式（Command Pattern）：
    行为型模式。请求以命令形式包裹在对象中，并传递给调用对象，调用对象寻找可以处理该命令的适合对象，并把该命令传给响应的对象，该对象执行命令。
    在某些场合，比如要进行”记录、撤离/重做、事务“ 等处理，这种无法抵御变化的耦合是不合适的。
    在这种情况下，将”行为请求者“ 与 ”行为实现者“解耦，将一组行为抽象为对象，可以实现二者之间的松耦合。顺序：调用者 → 命令 → 接受者
16. 解释器模式（Interpreter Pattern):
    行为型模式。这模式实现类一个表达式接口
17. 迭代器模式（Iterator Pattern）:
    行为型模式。提供一种方法顺序访问一个聚合对象中各个元素，而又不暴露该对象的内部表示
18. 中介者模式（Mediator Pattern）：
    行为型模式。用来降低多个对象和类之间的通信复杂性。
    通常处理不同类之间的通信，减少了耦合，可以独立改变和复用类。
19. 备忘录模式（Memento Pattern）：
    行为型模式。 保存一个对象的某个状态，以便在适当的时候回复对象
    定义3个角色： 发起者(object保存其状态的对象)，备忘录(memento用来保存状态的对象)， 监护者(caretaker管理状态的保存)
20. 观察者模式（Observer Pattern）:
    行为型模式。 当一个对象被修改，则会通知依赖他的对象。订阅监听事件，并执行
21. 状态模式（State Pattern）：
    行为型模式。创建表示各种状态的对象和一个行为随着状态对象改变而改变的Context对象
    状态模式的适用场景：
    · 一个对象的行为取决于它的状态，并且它必须在运行时刻根据状态改变它的行为。
    · 一个操作中含有庞大的多分支结构，并且这些分支决定于对象的状态。
22. 空对象模式（Null Object Pattern）:
    一个空对象取代NULL对象实例的检查，null对象不是检查空值，而是反应一个不做任何动作的关系，这样null对象可以在数据不可用的时候提供默认的行为。
    空对象模式中，我们创建一个指定各种要执行的操作的抽象类和扩展该类的实体、一个未对该类做任何实现的空对象。
23. 策略模式（Strategy Pattern）:
    行为型模式。封装每一个算法，并使它们可以替换。
    设计三个角色： 环境角色（Context）、抽象策略（strategy）、具体策略（ConcreteStrategy）；
24. 模板模式（Template Pattern）:
    行为型模式。一个抽象类公开定义了他的方法，方法中定义了个操作中的算法骨架，将一些步骤延迟到子类中实现
25. 访问者模式（Visitor Pattern）:
    行为型模式。主要将数据结构与数据操作分离。
    当需要对一个对象结构中的对象进行很多不同并且不相干操作，而需要避免让这些污染对象类，使用访问者将这些疯涨到类中。
26. MVC模式（Model-View-Controller）：
    MVC 模式代表 Model-View-Controller（模型-视图-控制器） 模式。这种模式用于应用程序的分层开发。
    · Model（模型） - 模型代表一个存取数据的对象或 JAVA POJO。它也可以带有逻辑，在数据变化时更新控制器。
    · View（视图） - 视图代表模型包含的数据的可视化。
    · Controller（控制器） - 控制器作用于模型和视图上。它控制数据流向模型对象，并在数据变化时更新视图。它使视图与模型分离开。